中華民國六十二年十一月二十一日, 臺北省廣東省廣東市, 廣東省廣東市, 臺北省廣東市, 中華民國六十二年十一月二日, 臺北省廣東市, 中華民國六十二日, 臺北省廣東市, 中華民國六十二日, 臺北省廣東市, 中華民國六十二日, 臺北省廣東市, 中華民國六十二日, 臺北省廣東市, 中華民國六十二日, 臺北省廣東市, 中華民國六十二日, 臺北省廣東市, 中華民國六十二日, 臺北省廣東市, 中華民國六
臺北省廣東市, 中華民國六十二日, 臺北省廣東市, 中華民國六十二日, 臺北省廣東市, 中華民國六十二日, 臺北省廣東市, 中華民國六十二日, 臺北省廣東市, 中華民國六十二日, 臺北省廣東市, 中華民國六十二日, 臺北省廣東市, 中華民國六十二日, 臺北省廣東市, 中華民國六十二日, 臺北省廣東市, 中華民國六十二日, 臺北省廣東市, 中華民國六十二日, 臺北省廣東市, 中華民國六十二日, 臺
南,國產大亞
十五醉
八十首
聖經菩薩
男
過肛來
原來這應該是說
身心壓力最大的一段
然後過去會漸行加漸
但是也要很小心
因為斷食完以後
吃東西就要更小心
不能飽食飽飲
不能吃不應該吃的東西
否則的話
前功盡棄
不僅前功盡棄
會打工
所以飲食很重要
那在這邊要跟大家抱歉的是
因為扭捏的規矩就是這樣子
斷一天吃一天
其實我們已經很慈悲了
吃兩餐
如果按照嚴格的規矩
那隻能吃一餐
兩天吃一餐
那因為我們不習慣
所以可能會覺得壓力太大
很難過
但是我絕對以身作則
而且一定吃的比你們少
表現給你們看說
這個是沒有問題的
不僅僅沒有問題
很好的
所以當中其實都是我們
被我們的習氣綁架
其實沒有事的
跟你保證沒事
那問題就是你熬過來以後
身心就經過一個考驗
就會經過一次的變化
那說實在
如果老師停留在習氣裡面
你再怎麼修
很難突破
所以有時候
還是要對自己殘忍一點點
不要對自己太好
我所謂對自己
是對那個希望的我
那個習氣的我
不能對它太好
如果你對它太好
你都不用修
也就因為對它太好
所以很難修
很難轉習氣
在這邊抱歉一下
如果讓你受苦了
你覺得委屈
那隻好往自己肚子裡面吞
肉胸垂不住
好
我們最後一段
以上已經說了三要
三個要
三個新要
三個最重要的東西
那我們再回顧一下
第一要
第一要就是直指自性本覺
第二要就是
獲得唯一確斷
第三要就是決定解脫
所以這個法
整個重點
是直指心性
你一定要去找你的心性
獲得唯一確斷講的是什麼
整個法界再怎麼變化
這是心性的事
那你如果能夠找到源頭
找到一切法是由這個地方起
你只要讓一切法再回歸源頭
那就解脫了
決定解脫
那在這邊更要強調的是
一切法既然從清淨的法海
裡面冒出來
那麼它要到哪裡去
一定是迴歸法海
法界的海
法性的海
那我們再來看
一般人都認為
我們如果把我們的妄念
當成是波浪
一般人都覺得
波浪不可得
這個不能夠讓它存在
但是我們要從另外一個角度看
剛剛已經講了
波浪本身就是水
你如果要讓波浪不存在
就要讓水不存在
問題是水永遠存在
水永遠存在
那你怎麼可能消滅波浪
還有另外一個更重要的
你的波浪小
波浪大
取決於什麼
取決於這個海有多深
海越深
波浪就越高
海越淺
波浪就越淺
那一樣
你的法性能量如果越強
你的妄念就越高
法性能量越低
妄念就越低
你要高浪大浪
還是要小波小浪
你自己選擇吧
所以
真正修行
一定起大功大樂
你有沒有看過那些慈悲的上師
在罵人在打人的姿態
那根本就不像人
但是你說他不慈悲嗎
他就是很慈悲才會這樣子
像我 我就不敢
因為我沒有那個能耐
對你好都來不及
還敢對你壞
所以
我們這樣來看
你要天空萬里烏雲萬里天
最好的時刻是
好好的下過一場大雨
那絕對是萬里烏雲萬里天
如果都不下雨
雖然也清清的
但是那個清
總是還有東西在
我們懂這個道理以後
其實你的修行的觀念
就會有很大的改變
真的不要排斥你的妄念
因為你的妄念就是你的本性
它不理你的清靜的本覺
那是我們把妄念當真
抓著妄念不放
就停留在妄念的境界裡面
所以你覺得你已經離開本覺
也就是自己都迷糊了
自己做不了主了
但是你如果回到本覺
那妄念是我
手揮一下的假象而已
我還是我
如果有這一層
你就很快會去修到主
因為你認識它是你本覺的幻現
所以你就不動
本覺的幻生幻滅
當下生當下解脫
當下生當下消失
還是迴歸性海
迴歸本來無一物
迴歸本是具屬
迴歸本來清靜
這個都是不同的說法
但是裡面有不同的內涵
不能說同等於一
所以那個人
禪宗很喜歡講
說是一物即不重
但是偏偏他要逼著你說
明明我說什麼都一定不對
但是你要逼我說
逼到我怎麼辦
逼到我心裡明白
嘴巴講不出來
這時候對了
我要怎麼講才能夠讓他接受
怎麼講怎麼不對
他就會說你還沒到
事實上有時候就是
逼到言語道斷
心形處念
這時候會念
你如果還停留在我要用言語表達
心裡還在那邊動
心思意迴
如果這樣的話
永遠是在表面
都在亂象裡面找不清靜
那個是永遠找不到的
所以我們如果懂了
有這個知見
那是決定解脫
沒有問題
曉得我們本具的如來
智慧功德
在這個地方
離開這個地方
永遠找不到
那就所有東西都回頭
來這邊
問你的心
發你的心
找你的心
用你的心
就對了
然後我們要曉得
還不行的時候
還是要不斷的練
雖然還是你的心
那因為你的心的換線的習氣
表象的執著都還太重
靠禪修來把握
那你的心既然是本覺
我們一再講
本覺是空
是明
是慈悲
解脫
那這裡面一個最容易掌握的相
到底是什麼
我今天也有講
你回來
你什麼都放下的時候
這時候留下一個什麼東西
留下一個活潑潑的清楚
否則你就睡著了
你只要還活著
還醒著
那份覺明
必然陪伴著你
從來沒有消失
那你睡著了
覺明有沒有消失
沒有消失
是你睡著了
覺明沒有消失
覺明不會因為你睡
而沒有
不會因為你醒而有
而是它永遠是
就在那邊
是因為你跟它相應不相應
不相應的時候它好像沒有
相應的時候又有了
所以從這個地方
有覺明就代表你活著
所以覺明是永遠不死
因為覺明從來沒有消失
本性從來不會改變
法界的體性從來不改變
所以它永遠不消失
永遠活著
永遠醒著
你掌握到這個以後
修行就越來越有把握了
所以修得好的人
絕對不容易睡覺
不放縱自己去睡覺
不是故意不睡
因為他隨時持明
所以我要講的就是
這個整個在講
整個修行的扼要
在保持你心的明體
保持光明
保持覺明
就叫做持明
也就是很多大圓滿的主師
都是日靜
日靜就是持明的意思
藏文叫日靜
日就是明
也叫覺
靜就是持
那藏文的文法
都是明持在前面
動持在後面
所以講了一大堆
後面才有一個動持
但是變成我們語法要翻過來講
把動持擺在前面
然後後面都是它的授持
所以記住上面所說的三要
作為你的根本建立
雖然它分別
一要是建
二要是修
三要是行
但是建修行
都是建的演化
這一切都把它變成建
然後要落到修的時候
就要結合你的碑誌來修
我們現在講的藏文的語法
反正你就是把動持擺到明持前面
就可以正解
正確地瞭解
修是什麼
修是隨時結合你的志跟碑
也就是所謂的碑誌雙運
此觀雙運
空明雙運
就是用這個來修
保持著你那個覺明
不著任何法
就叫空
保持覺明交明
所以它不是要你不動
而是要持明
持明你做什麼都對
你若失去了明認
失去了本覺
你做什麼都錯
因為這時候通通是明
在領導你
在掌握你
所以修呢
要改變我們的業力
要掙扎
人要變這就變了
好
接著來
就是行
所以
佛祠
就是諸行
拿這個來做你的助辦
那這個意思
也就是說
佛祠諸行
其實就是行道道
行六路萬恆
你一方面修禪觀
一方面修道道
一方面修禪觀
一方面修持明
更重要的
要落實到行徒上行
你不要說
我只要修就好
你六路萬恆都要做
所以這樣子才會
從本覺到究竟覺
從見到位到成佛
那這個過程就是修跟行
那這個明顯的修
就是前面的質量位跟加行位
到這邊
你有這個知見以後
你就持這個知見
其實你就是菩薩
因為隨時保持覺明
什麼是菩薩
Bodhisattva就是覺的眾生
持覺的眾生
保持覺明的眾生
就叫菩薩
所以接著下去
當然就是用悲志雙映來改變
或者改變自己
過去的喜氣
或者改變
別的所要叫化的喜氣
這都要悲志雙映
那更要具體的用六路萬恆
來完成
來結合你的本體光明
來成就你的如來智慧得相
同時也用這些來著迷眾生
來成就眾生
所以以上所說的
雖然我們請來了三世的佛
就過去現在未來的佛
都一起來共同討論
也就商討一下
要怎麼來著迷眾生
要講什麼法才好
義無勝此之竅訣
找不到比這個更重要
找不到比這個更高更重要
這個當然是一種對法的自信
但是也是對法的
充分的抉擇以後的一種
肯切的說法
你只要真正的懂得這些
三藏十二部
都是註解
你如果不懂這些
三藏十二部都看不懂
好像你都看
三藏十二部都完全不相應
因為基本上三藏十二部
其實也是要
讓我們明智心 見智性
正自脫
就是正道
就是本來解脫
也就是迴歸解脫
迴歸無異念盤
在這邊接下來
決立法身佛藏師
為什麼這麼說
我前面有講過
覺就是本覺
力就是妙力
本覺是本體
妙力是相佑
就體相佑
完全具足的法身佛藏師
這邊指的是什麼
這邊指的就是
我們的八柱仁波車
八柱仁波車
他是
一方面他是佛藏師
二方面
他就是從覺
力
這樣子的依住於
法身的體悟之下
的正量之下
然後從他的意言裡面
從他的腦筋裡面
生出來的這個法
我們講這個法是他製作的
但這三句呢
這三要是噶拉多傑傳的
那噶拉多傑為什麼傳這
是在什麼因緣之下
噶拉多傑我們昨天有講過
法身就五千萬功達
化身就金剛薩託
化身就噶拉多傑
集體金剛
那也就是密法
傳到人世間來
他是第一個
就以人的身份
來傳密法的
他傳給誰
傳給
蔣貝爾宣念
大家手上有那張嗎
今天發的那張
有嗎
蔣貝爾宣念
蔣貝爾宣念叫做文殊知識
也就是他的
智慧
跟文殊無差
無論無別
那在噶拉多傑要離開人間
就要證明凡的時候
然後就在
是這麼說吧
就在空中出聲音
然後講了這三句話
第一句話就
噶拉多傑
就叫直指自信感覺
那第二句話叫
噶拉多傑
那第三句話呢
叫做
噶拉多傑
念傑巴也可以
所以他就這三句話叫三妖
那這三句話
把出人波車
把他造成寄送
那這三句話就一直
最扼要的三妖三句話
就一直這樣傳下來
其他都是在解釋他
重要的還是那三句話
第一句話就是你要知道
你自己的心
就是法性
就是佛性
就是法身
你的心本質就是法身
然後第二個
你一定要相信就是這個樣子
不要懷疑
那第三個就拿這個來解脫
而且所謂解脫
就是解脫你的懷疑
解脫你的分別
也讓他能夠堅固的一直保持著
所以總歸來講
就是一直要保持你心
本質的明覺覺明
這個是所有法裡面
絕對不能忘
你學了這個法
你回去就隨時看著你的心
不要打妄想
不主動打妄想
如果他打妄想
沒事
因為還是法身
你只要這樣子
就都隨時回來
絕對不會迷失
那麼所有的浪情
所有的妄念產生
甚至所有的情緒產生
你都曉得
這是法身的一種妙力的展現
但是妙不妙
你得再看著它
到底是妙還是不妙
如果是真的要去向別人
偶爾罵幾句大聲的話也無妨
但是呢
最怕的是
那個不是法身的妙力
而是你習氣的張揚
那就很麻煩
所以這邊要隨時
常要修禪定
所以要遠離喧囂
前面有講過
那些雜亂的地方
你儘量的要避免
因為我們心還不是那麼堅固
那個持明還沒有那麼穩定
所以一定要很小心
所以這邊
所謂五藏師
就是不是從三藏師父裡面出來的
而是埋藏的隱約著存在的
然後他把它找出來
把它講出來
展現出來
所以第二句話就在註解
為什麼他是法身的五藏師呢
因為他是從智慧界中
然後所取的
的寶藏
他開設的這些
其實是從他的大智慧
那本覺智裡面
去取出來的
也就是從他本覺智裡面
生出來的厚德的
饒矣性的智慧
所以非同土石如一寶
這些東西你千萬不要
把它看成像鑽石啊
玉啊
這些都是從土石出來的
所謂的寶貝
他不是從這些會幻化的
有染的
裡面的珍貴的東西
而是直接從那最清淨的
本性海里面
去激發出來的
去凝練出來的
就好像啤酒
跟牛奶的關係一樣
所以這邊
你千萬不要
等閒視之
不要棄之如敝履
這有什麼好
連個字我都看到
甚至我還可以講得比他好
我們有些人是不敢這麼狂妄
但是
就是那個
尊重法的心
尊重自己的慧命
不夠稀奇
不夠進步
當你一念放鬆
其實就
也不尊重法
也不尊重自己的慧命
所以為什麼要持明
就隨時把那心緊絕著
但是都不緊張
我前面有講過
要松彈
安住哦
絕對不能緊張
但是要隨時看著
不要
我發覺最大的問題都是
你在打妄想
你自己不知道
大部分的人都知道
都這樣
自己在打妄想
自己不曉得在打妄想
那就完全不集合
所以你現在要
開始要訓練
真的我打妄想
我都知道
這時候才算
有一點點進步
如果打妄想
老是沒有辦法自己察覺到
那真的離修行還太遠
因為你都不在水的表面上
那邊說要去找水
你都要上面
甚至離開水
說要找水
看得到
見得到
摸不到
嘗不到
所以要真的趕快
打得妄念死
許如法命生
妄念把它打得死
慢慢的法身就能夠成形
接著下來就講這個法的來源
這個法的來源
就是極樂金剛
就是卡拉豆解
他傳下來的
所以稱他為儀教
他流傳下來的教導
這個教導
巴蜀倫多車
把他造成這樣子的寄宿
包括龍卿巴
錦眉玲瓏
賈威留固
其實這個就可以看出
巴蜀倫多車的智慧
他是三種傳承之心
這三種傳承上次
我也有講過
第一個叫諸佛的心意傳承
第二個叫識明的表示傳承
或者表徵傳承
第三個叫
那個叫
我們說
普特嘎羅的
普特嘎羅的口耳傳承
因為這個不是那麼常用
因為有情的傳承
我們人世間互相
上師對弟子
法友互相之間
可能都可以互相的教導
也就是視線跟你一樣的身份
來教導你
所以在這裡面
我們曉得巴蜀倫多車怎麼來
巴蜀倫多車當然從
賈威留固是他的根本上師
這個叫做有傳
口耳傳承
普特嘎羅的口耳傳承
但是
吉美靈巴是賈威留固的上師
對巴蜀倫多車來講
他高度可談
他碰不到他
龍卿巴跟吉美靈巴
他一差就差了幾百年
所以更不是直接
但是在這裡面
這三個的身份
等於是一個法身
一個諸佛的心意傳承
一個持明的表徵傳承
另外一個叫做
普特嘎羅的口耳傳承
所以這叫三種傳承
這三種傳承裡面最精要的
都在這裡面
這時候我要
付給心慈
密密
你在這個傳承裡面
那你要把這個法
這三種傳承裡面最要要的法
送給你的心慈
付給他再交代下去
所以這個叫於心慈
心慈就是最
能心一心能夠互相體貼的
這個叫心慈
我在想什麼你知道
你在想什麼我知道
這個就叫心慈
那在這邊密密應
就是不是很公開的一種相應
一種傳承
所以大家今天接了這個法
聞了這個法
你一定要有一種想法
我現在學到的最深
記住最深的意義
心
一講到心
都是講心要的意思
擰替
我們曉得龍卿八
他的另外一個很大的功德
就是把過去的心要擰替
在以前是有兩路
一種叫空行心要
空行心要
看作擰替
一個叫貝瑪擰替
就貝瑪拉彌扎
你看傳承裡面
第四個
第四個叫貝瑪拉彌扎
貝瑪擰替
把這兩個合起來
整理
變成龍卿擰替
那現在所有在教的東西
通通是龍卿擰替
就龍卿八傳下來的心要
都屬於龍卿擰替
所以
極為心與意的要節
以上所說的都是
諸佛的心印
識明的心印
還有慈悲的主師的心印
我們把它集中起來
把它弄成最簡要的東西
來傳授
來教導
所以請大家
切勿不惜奢侈料
千千萬萬不要珍惜它
不要不珍惜它
而拋棄它
把這個心要
隨便就把它丟了
勿令一失恥
巧學
今天教給你
就希望你能夠表現出來
再教下去
以上
這個是聖賢
施利王的殊勝法
這個
聖賢叫天法
施利就是吉祥
王就是教後
就是吉祥王
他的殊勝的教法
那這邊指的就是
巴蜀人國稱
他在
傳這個法傳下來的時候
林總
後面這一段
等於是一種
用
另外一種說法
前面三段
可以講說
我們這一段裡面前面兩行是前行
就引導一下
引導一下健行果
鼓勵一下
只要你懂照這個修
依這個修
即生成佛就可能即死不活
沒有即生成佛
也可以隨時保持心安
起滋滋的
身心都能夠很愉悅
接下來建修行
就是第一段第二段
也是第一要第二要第三要
其實這個是本文
後面就叫結
結文
所以後面這邊都是在
一種鼓勵
一種叮鈴
就是這個樣子
那我們
到這邊
講完
講完以後
一般就會講
結哦結哦
結哦結哦善哉善哉
還有另外一個
三摩摩格拉
善妙增長
一切善妙增長
三摩摩格拉
好
我想這樣應該就
OK了
也在吃東西了
那我們接著下來
就介紹一下這個傳承上師
因為在密法裡面
整個傳承很重要
那我們可以看出來
不長
沒有多少個
十幾個而已
這已經算很近了
那你當然也可以
可以近到說從巴蜀文波車
這邊來
那就一二三四五位
但是我們為了
還是要把整個源頭
把它講一遍
剛剛講的吉喜金剛
那蔣飛的薛念
蔣飛的薛念就是他
第一個弟子
那蔣飛的薛念傳給
施利欣哈
施利欣哈叫吉祥獅子
他是漢人
在戰場裡面他是很重要的一個角色
五臺山
就是他開創出來的
然後他又
在西藏傳很多法
很多很重要的法
都是施利欣哈傳下來
所以其實漢藏
漢人裡面
老早就有修
行修得很高
但是很可惜的
在漢地沒有流傳下來
就好像
我們說達摩祖師
達摩祖師在印度
沒有什麼影響力
但是在中國
在西藏
影響力相當大
傳下來的禪咒
在西藏只要是禪法
心法的
都跟達摩祖師有點關係
這個施利欣哈在我們這邊就
幾乎不聞其名
但是在藏傳的國家裡面
是一個很重要的人
接著下來
兵馬馬迷藏
更是大的來頭
就武構
武構稱
兵馬就是連花
兵馬迷藏
迷藏就是
蜜
迷藏
蜜就是構造
藏就是切斷
所以叫武構
武構連花
一般都稱為
兵馬迷藏
傳給兵馬九內
兵馬九內就是連花生大師
連師
從連花出生的大師
叫兵馬九內
兵馬九內就直接傳
其實龍卿
他跟連師沒有直接的關係
是在定古中
連師
直接傳給他
龍卿跟
幾面林巴也沒有直接的關係
也是幾面林巴在定中
獲得傳承
幾面林巴傳給
幾面甲威尤布
這個就是真正的師徒關係
幾面甲威尤布就傳給
八諸仁伯承
就是那時候
不分教派裡面很重要的一個角色
他的學生
都是大有來頭
也就是那時候
運動最主要的
一個叫蔣陽清之王部
一個叫蔣公康處
蔣公
蔣公仁伯承
兩個蔣
這兩個最重要
蔣陽清之王部到現在
還是大大的有影響力
因為現在三師都出現
二師都走光了
他們第二度的化身
五個化身
現在都走
第三代
現在
在印度的
宗朝
宗朝聽政
就是第三代
蔣陽清之王部
他的一個很重要的
德語的學生叫
庫努拉瑪
是在印度
這個又是大大有名
達艾瑪瑪
丁果法王
丁果法王統統是他的學生
我聽我的
滾丘蒙納上師
說
他帶這個法
在庫努仁伯承那邊
聽了七遍
所以
就是庫努拉瑪
傳給滾丘蒙納
是這個傳承
滾丘蒙納傳給我
是我的法
滾丘蒙納
丹心
講慘
滾丘
就是
具備
丹心叫持教
講慘
就是法傳
就在傳法的
順便說四個名稱
等於也是自己的
一個祈許
跟擔當
上師對你的一種祈許
所以叫具備
持教
法傳
以上
這樣就圓滿了
有沒有什麼問題
如果沒有問題
請求詳細
是
因為我們現在在想像
有一家說白語
它本身比塑膠墓
還大
如果現在有一家穿白語在演講
有些穿白語
說比塑膠墓
還大
它的能力比塑膠墓還大
那這個我們唱的很多人
都在評論它
說它太荒謬
所以我們把
具備比
塑膠墓還大
還高嗎
它沒有比它高
不是
那個不是高低的問題
我們說
具備是佛法僧三寶的
化獻
既然是化獻
它是在它之下
對我們來講
因為具備跟我們最親切
所以
就好像我到你家
那你要說法德法師
一樣
不是大小的問題
絕對不是
完全不是
但是如果有人狂妄到說它
比塑膠墓還大
那真的是已經超出塑膠墓
能夠理解的範圍
是
在我們心裡面
都不是這樣想的
還有一個問題
你到了學校也是一樣
校長比
老師大
但在學生的心目中
老師最大
再這樣講
幼稚園的老師最大
幼稚園的老師在學生的心裡面
真的是比天還大
但是你到了讀
高中大學
有了自己的思想以後
有時候根本就不把老師
看在眼裡面
甚至覺得自己比老師大
但是這裡面
很重要的
當你去碰到一個心服的老師
你一定會對他很恭敬
所以這裡面不是大小的問題
我一再強調
沒有一場上師
是因為他
懂得佛法僧
怎麼把他設為一體來修
如果離了佛法僧
上師就不是上師
所以上師在說法
絕對不能離開
佛法僧的內涵
尤其是佛法的內涵
如果說狂妄到
我比釋迦牟尼會偉大
那超人
那個不可思議
越是修得好的
那個恭敬心
一定越強
那個謙卑心
越強
尤其我們這裡面
很重要的八詞
如果大家有機會
看他的一些故事
他一生
那麼大的教化力
但是他從來
隱藏自己
甚至有時候
還請牧民
就是趕廚趕糧
他裝不懂
請他們開宿
開宿完以後
藏包大概從小
多少都聞一點
都會聽一點
講一點
就亂吹
然後晚上
這一個村落的人
統統聚集到一起
到這個廟裡面去
聽大法
然後去看
才發現原來坐在上面的
就是早上
幫他開宿的那個大佬
你這個小的
他們很謙卑
為什麼?他這是一種
實現一種勸請
讓小孩子
種下這個種子
然後對佛法有好藥
我們小的
越小的人越喜歡錶現
如果他遠信
你把他拍手
是善的種子
所以你到一定的程度以後
高低的問題都不是問題
絕對不會誇誇頭
不會碰頭
還有沒有問題?
最好念一遍
這個很短
你如果從
每一天早上起來
起來以後
做這個大禮拜
做完以後就唸這個
念這個以後
開始修觀音
看你的時間長短
如果時間很短
真的短到
只有半個鐘頭以下
那麼包括五個
也不用唸到
每一次十次
你 看我這
四次
更不行三次
再不行一次
但是一定要用心
我時間越緊湊
我越用心用力的去修
這個就是一個彈性
不要背法
這法是要來擾你的
不是要來控制你的
所以這些觀念
當然你如果說很守規矩
每一天都照著規定的做
那當然
是很好
但是萬一不行
你就要自己
勤巧
寧可做少
千萬不要一做
三日不如八日清
你如果斷了以後
要再提起來就會難
而且生疏
所以寧可說先報告一下
我今天時間不太夠
所以我只好
乞巧一下
沒有問題的
我已經原諒了自己
我已經找到
讓我安心的理由
所以
OK
如何修持
讓我們本覺的光
可以
可以很
很空明
可以很持續的
就是讓自己本覺裡面
持續都是那麼的
很有覺醒
是,這個你如果現見以後
尤其其實
我已經把我的傳給你了
隨時
最後再傳
大概一個口誡
修持明的口誡叫什麼
住心一筆
心
注意在
心注意在腿
眼注意在空
心
眼空一體
能見是明
空是空
所以這裡面
就是空明
然後你如果
看得到天空的
有事沒事就這樣
就看著天空
用心
一直天空看
那如果在房子裡面
那你就閉上眼睛
眼睛透過眉心
看
心專注在眉心看
就這樣
你就會越來越有經驗
隨時那個本體光
隨時都在
所以
這個如果掌握到
就不怕死了
根本沒事
所以
這個就保持覺明
最直接的方法
沒有比這個更快
OK
這個
傳承
我們西藏不是有
白教
黃教
這個屬於什麼教
這個屬於寧馬
寧馬
如果
白教
直接的傳承
屬於寧馬
白教屬於
就是大神
是他們的本堂
我們這五天
修了有一些咒語
沒有
因為我們是表現出來
那
我說那個
空性
空性以前有印證
我請他們
印證
是
那個
那個都沒有
形象出來
OK
我會準備
在結束之前
還有
如果
如果沒有問題
那我們就說
因為有說要
結合言
那我也報告一下
這幾個東西
這幾個寶物
講東西不近
這是
文殊
十力菩薩
他是一個很大的
插床
就是
設立
加進去
一方面它是
很有年代
另外
文殊的智慧劍
這個也是
押傳的東西
這個就是我講的
上師在
傳完法以後
就把他的法本
送給我
就這個
然後
念珠
這個念珠也是挺有
年代
不曉得經過多少
大修行者的手
所以我想
這個叫身冠鼎
身冠鼎
這個叫
語冠鼎
這個叫做意冠鼎
表情冠鼎
這個叫表情冠鼎
表意的冠鼎
如果大家
不嫌棄
有興趣
這個完全不能勉強
我這邊講一個
道理
我為什麼要傳這個
因為上師有要求
碰到
具信的
具德的
就要傳
所以這裡面有兩回事
因為這種法
非根系不傳
若傳給
不應該傳的人
過失在傳的人
所以
最好不傳
但是話又說回來
碰到有資格有條件
學這個法
的人
違揹你的三變因
所以怎麼辦
大家幫忙
看怎麼辦
所以佛法裡面充滿的
這種矛盾
那就是因為矛盾才有所謂的智慧
誰能化解矛盾
誰就是智者
很重要的一句話
誰能夠不怕有矛盾
不怕有煩惱
誰能夠找煩惱
所以圖提是從矛盾
從相對
從煩惱裡面
顯現
希望大家有這個緣
接觸這樣子
很扼要的法
這種法不容易聽到
當然
如果大家聽不太懂
是因為我愚笨
沒有把它講得很清楚
如果大家聽得很高興
感恩多謝
這個化身佛
他的功德
還有一代上師的功德
我們等一下
就是因為灌頂
我要假裝一下
要假裝一下
不能太隨便
所以我還是得披一下衣
我要坐在座位上
大家就一個一個過來
我們還是一樣
比丘先來
比丘第一
然後才男座
然後才女座